one of the most useful ways to analyze a
salah satu cara yang paling berguna untuk menganalisis
circuit is to look at the relationship
rangkaian adalah dengan melihat hubungan
between voltage and current and there is
antara tegangan dan arus dan ada
one component that makes that analysis
satu komponen yang membuat analisis itu
very simple this is the resistor its
sangat sederhana ini adalah resistor
function is very simple it restricts the
fungsinya sangat sederhana membatasi
flow of electrons now impeding current
aliran elektron sekarang menghambat arus
may seem a little silly but there are
mungkin  tampak sedikit konyol tetapi ada
times you may want to reduce the current
kalanya Anda mungkin ingin mengurangi arus yang
flowing to a component or lower the
mengalir ke komponen atau menurunkan
voltage going to some sensitive
tegangan ke beberapa
electronics in an ideal world the
elektronik sensitif di dunia yang ideal
resistor creates a linear relationship
resistor menciptakan hubungan linier
between current and voltage and if you
antara arus dan tegangan dan jika Anda
know two of those three things voltage
tahu dua dari ketiganya  hal tegangan
current and resistance you can easily
arus dan hambatan Anda dapat dengan mudah
calculate the third we'll see how to do
menghitung ketiga kita akan melihat bagaimana
that later
melakukannya nanti
but for now let's see how a resistor
tapi untuk sekarang mari kita lihat bagaimana resistor
works in a circuit in the previous
bekerja di sirkuit di episode sebelumnya
episode I showed how moving current can
saya menunjukkan bagaimana arus bergerak
be represented by steel balls in a tube
dapat diwakili oleh bola baja dalam tabung
if one steel ball represented one electron then it would take around six
jika satu bola baja mewakili satu elektron maka dibutuhkan sekitar enam
point two five times 10 to the 18 steel
koma dua lima kali 10 ke 18
balls to move past a point per second to
bola baja untuk bergerak melewati satu titik per detik untuk
make one amp since I don't have billions
membuat  satu amp karena saya tidak memiliki miliaran
of steel balls in a massive plastic tube
bola baja dalam tabung plastik besar,
we need some other way to show electric
kami membutuhkan cara lain untuk menunjukkan
current as it turns out fluids like air
arus listrik karena ternyata cairan seperti udara
and water actually make a pretty good
dan air sebenarnya membuat representasi yang cukup bagus
representation for electric current what
untuk arus listrik seperti yang
I've got here is a circuit not of
saya dapatkan di sini  adalah sirkuit bukan
electricity but of water I've added some
listrik tetapi air Saya telah menambahkan beberapa
mica powder and blue food coloring to it
bubuk mika dan pewarna makanan biru ke dalamnya
so you can see the water flowing more
sehingga Anda dapat melihat air mengalir lebih
easily in our little demo the pump
mudah dalam demo kecil kami, pompa
represents a power supply like a battery
mewakili catu daya seperti baterai
or a wall adapter that pulls water up
atau adaptor dinding yang menarik  air naik
from well and gives it the push needed
dari sumur dan memberikan dorongan yang dibutuhkan
to move around the circuit the tubes are
untuk bergerak di sekitar sirkuit tabung
like wires they provide a path for the
seperti kabel mereka menyediakan jalur untuk
current the water pressure in the tubes
arus tekanan air dalam tabung
corresponds to voltage and the amount of
sesuai dengan tegangan dan jumlah
water moving through a tube corresponds
air yang bergerak melalui tabung sesuai
to electrical current note that we're
dengan arus listrik catatan  bahwa kita
using conventional current so the water
menggunakan arus konvensional sehingga
is flowing from high pressure to low
air mengalir dari tekanan tinggi ke
pressure amperes is coulombs per second
tekanan rendah ampere adalah coulomb per detik
so in terms of water that would be
jadi dalam hal air itu akan menjadi
volumetric flow rate something like
laju aliran volumetrik seperti
cubic centimeters per second what we've
kubik  c sentimeter per detik yang kita
got here is the water analogy of a
dapatkan di sini adalah analogi air dari sebuah
resistor this is some steel wool shoved
resistor ini adalah beberapa wol baja yang dimasukkan
into a tube you can see how all that
ke dalam tabung Anda dapat melihat bagaimana semua
material resists the flow of water and
bahan itu menahan aliran air dan
there is higher pressure on the side the
ada tekanan yang lebih tinggi di sisi tempat
water is entering the resistor the same
air masuk  resistor yang sama
holds true in electronics there is a
berlaku dalam elektronik ada
voltage difference between the ends of
perbedaan tegangan antara
the resistor when current is flowing
ujung resistor ketika arus mengalir
through it and this is known as a
melaluinya dan ini dikenal sebagai
voltage drop
penurunan tegangan
let's go back to the actual resistor
mari kita kembali ke komponen resistor yang sebenarnya
component if you were to slice one open
jika Anda harus mengiris satu terbuka
you would find coils or film of tiny
Anda akan  menemukan gulungan atau film kawat kecil
wire or a solid core made of a carbon
atau inti padat yang terbuat dari campuran karbon
however it's made the resistor acts to
namun resistor bertindak untuk
impede current in 1825 the german
menghambat arus pada tahun 1825
physicist and mathematician Georg ohm
fisikawan dan matematikawan Jerman Georg ohm
began experimenting with early chemical
mulai bereksperimen dengan baterai kimia awal
batteries and thermocouples to produce
dan termokopel untuk menghasilkan
voltages by varying the size of wires
tegangan dengan memvariasikan ukuran  kabel yang
used to complete the circuit he
digunakan untuk menyelesaikan rangkaian ia
determined that voltage and current were
menentukan bahwa tegangan dan arus
proportional in math terms that means
sebanding dalam istilah matematika yang
the voltage between two points is equal
berarti tegangan antara dua titik sama
to the current flowing between those
dengan  arus yang mengalir di antara
points times some number and that number
titik-titik tersebut dikalikan dengan beberapa angka dan angka
is known as the resistance between those
tersebut dikenal sebagai hambatan antara
points Ohm's law is often written as V
titik-titik tersebut Hukum Ohm sering ditulis sebagai V
equals IR or voltage is equal to current
sama dengan IR atau tegangan sama dengan arus
times resistance lucky for mr. ohm the
kali hambatan beruntung bagi mr.  ohm
unit for resistance was named after him
unit untuk resistansi dinamai menurut
the ohm is abbreviated with the Greek
namanya ohm disingkat dengan huruf Yunani
letter Omega with this information we
Omega dengan informasi ini kita
can begin to analyze circuits as an
dapat mulai menganalisis rangkaian sebagai
example we'll connect a resistor to a
contoh kita akan menghubungkan resistor ke
power supply that provides 3 volts the
catu daya yang menyediakan 3 volt
electronic symbol for a resistor is a
simbol elektronik untuk resistor  adalah
zigzag with two terminals it represents
zigzag dengan dua terminal itu mewakili
a more complicated path and therefore
jalur yang lebih rumit dan oleh karena itu
reduced current flow note that it
mengurangi aliran arus perhatikan bahwa
doesn't matter which way we connect the
tidak masalah ke mana kita menghubungkan
resistor it will do its thing regardless
resistor itu akan melakukan hal itu terlepas
of orientation we will connect the
dari orientasi kita akan menghubungkan
terminals of the resistor to the
terminal resistor ke
positive and negative terminals of a
positif dan  terminal negatif dari
power supply that's been set to act as a
catu daya yang telah diatur untuk bertindak sebagai
voltage source a voltage source similar
sumber tegangan sumber tegangan yang mirip
to a battery will supply as much current
dengan baterai akan memasok arus
as needed to maintain a particular
sebanyak yang diperlukan untuk mempertahankan tegangan tertentu
voltage between the terminals now that
antara terminal sekarang
we have a circuit current will flow from
kita memiliki rangkaian arus akan mengalir dari
the positive terminal of the voltage
terminal positif  dari sumber tegangan
source through the resistor and back to
melalui resistor dan kembali ke
the negative terminal the power supply
terminal negatif catu daya
will be set to 3 volts and it will also
akan diatur ke 3 volt dan juga akan
tell us how much current it is supplying
memberi tahu kami  berapa banyak arus yang disuplai
with that information we can determine
dengan informasi itu kita dapat
the resistance of the resistor let's try
menentukan resistansi resistor mari kita
it all right
coba semuanya baik-baik saja
I've connected the resistor to this
Saya telah menghubungkan resistor ke
power supply using some alligator clip
catu daya ini menggunakan beberapa kabel klip buaya
leads you'll notice I used red for
Anda akan melihat saya menggunakan merah untuk
positive and black for negative
positif dan hitam untuk negatif
terminals connected to the power supply
terminal terhubung ke catu daya
when I turn it on it reads about 3.0 3
ketika saya menyalakannya membaca sekitar 3,0 3
volts and it also tells me that about
volt dan juga memberitahu saya bahwa tentang
point zero 3 amps are flowing from the
titik nol 3 amp mengalir dari
positive terminal through the resistor
terminal positif melalui resistor
and back to the negative terminal let's
dan kembali ke terminal negatif mari kita
see if we can use this to calculate the
lihat apakah kita dapat menggunakan ini  untuk menghitung
resistance of this component using Ohm's
resistansi komponen ini menggunakan hukum Ohm
I times are we can plug in the values
kali I kita dapat memasukkan nilai
from our readings so 3 volts equals
dari pembacaan kita sehingga 3 volt sama dengan
point 0 3 amps times are using a little
titik 0 3 amp kali menggunakan
bit of algebra we can calculate R and we
sedikit aljabar kita dapat menghitung R dan kita
get R equals 101 owns
mendapatkan R sama dengan 101 memiliki
now that we've mathematically determined
sekarang kita telah menentukan secara matematis
that we have a 100 1 ohm resistor let's
bahwa kita memiliki resistor 100 1 ohm mari kita
check our work this is a digital
periksa pekerjaan kita ini adalah multimeter digital
multimeter and it's one of your best
dan ini adalah salah satu teman terbaik Anda
friends when analyzing a circuit most
ketika menganalisis rangkaian
basic models can do things like measure
model paling dasar ca  n melakukan hal-hal seperti mengukur
voltage current and resistance we'll set
arus tegangan dan resistansi kami akan mengatur yang
this one to measure resistance and touch
ini untuk mengukur resistansi dan menyentuh
the leads to the ends of the resistor as
ujung resistor seperti yang
you can see it's reading about 100 point
Anda lihat membaca sekitar 100 koma
two ohms which is pretty close to our
dua ohm yang cukup dekat dengan
math results since this is labeled as a
hasil matematika kami karena ini  diberi label sebagai
100 ohm resistor we'll call it good
resistor 100 ohm kami akan menyebutnya cukup baik
enough if you're wondering why the
jika Anda bertanya-tanya mengapa
measurements and calculations didn't
pengukuran dan perhitungan tidak
come out to be exactly 100 ohms that's
keluar tepat 100 ohm itu
because there are inconsistencies in the manufacturing of resistors which of
karena ada inkonsistensi dalam pembuatan resistor yang
course means that the resistance can be
tentu saja berarti bahwa resistansi
a little bit off from the listed value
bisa sedikit melenceng dari nilai yang tercantum
additionally there's resistance in the
selain itu ada hambatan di
wires and potentially the power supply
kabel dan berpotensi catu daya
itself so measuring the voltage between
itu sendiri sehingga mengukur tegangan
the terminals of the power supply could
antara terminal catu daya
be a little bit different than measuring
bisa sedikit berbeda dari
the voltage between the terminals of the
mengukur tegangan antara terminal
resistor back to our water demo we see
resistor kembali  untuk demo air kami, kami melihat
that the steel wool much like the
bahwa wol baja seperti
resistor restricts flow if we were to
resistor membatasi aliran jika kami
add an even denser material like a
menambahkan bahan yang lebih padat seperti
sponge the water flow would decrease
spons.  arus akan berkurang
even further the same holds true in
lebih jauh, hal yang sama berlaku dalam
electronics for a given voltage as
elektronik untuk tegangan tertentu karena
resistance increases current decreases
resistansi meningkat, arus berkurang,
knowing Ohm's law by heart V equals IR
mengetahui hukum Ohm dengan hati, V sama dengan IR,
will get you through many troubles in
akan membantu Anda melalui banyak masalah di
the electrical world so it's one of the
dunia listrik, jadi ini adalah salah satu dari
few equations I recommend committing to
sedikit persamaan yang saya sarankan untuk disimpan di
memory besides it's only 3 letters as it
memori.  selain itu hanya 3 huruf
turns out by resisting current
ternyata dengan melawan arus
electrical energy gets converted to heat in the next episode we'll learn how to
energi listrik akan diubah menjadi panas di episode berikutnya kita akan belajar bagaimana
calculate electrical power and figure
menghitung daya listrik dan
out how to do something useful with all
mencari cara untuk melakukan sesuatu yang berguna dengan
of that heat from resistors
semua panas dari resistor